# Анализ недвижимости в США

***

## ЗАДАНИЕ

В настоящем задании, вы получаете доступ к набору данных о стоимости недвижимости в различных районах штата Калифорния, США.

Данные хранятся в реляционной БД в виде двух таблиц

**neighborhoods** - случайная выборка районов штата Калифорния. Каждая строка таблицы представляет собой какой-то район.

Атрибуты
* id - уникальный идентификатор, primary key;
* longitude - географическая долгота, град.;
* latitude - географическая широта, град.;
* median_house_value - медианная стоимость жилого дома в данном районе, доллар США;
* population - численность населения района, чел.;
* ocean_proximity - кластер по принципу близости к океану, качественная переменная;

**cluster_mean_values** - каждая строка данной таблицы представляет собой кластер районов, сгруппированных по принципу близости к океану. 

Атрибуты
* ocean_proximity_cluster - кластер по принципу близости к океану, качественная переменная;
* mean_median_house_value - среднее значение медианной стоимости жилого дома во ВСЕХ районах данного кластера, доллар США;

> [!CAUTION] 
> **mean_median_house_value** - значение для всей генеральной совокупности районов в кластере. Таблица **neighborhoods**, в свою очередь, содержит только ВЫБОРКИ из каждого кластера, но не ген. совокупности. Если вы посчитаете среднее арифметическое **median_house_value** - это будет ВЫБОРОЧНЫМ значением.

***

### **ВАШИ ЗАДАЧИ**

1. Извлечь таблицу **neighborhoods** в датафрейм. В части записей отсутствуют данные в атрибуте **ocean_proximity** (null-значения), их необходимо восстановить. Фактически, это задача классификации. Проведите разведочный анализ, подумайте, как в принципе её возможно решить;
2. Исправить null-значения **ocean_proximity** в самой БД. Условие: нельзя заменять таблицу в БД на новую, только через обновление значений с помощью SQL;
3. С помощью SQL создать объединенный датасет со значениями из двух таблиц БД, т.е. чтобы у каждого района было известно среднее арифметическое медианной стоимости жилья для районов в его кластере. Условие: только с помощью SQL, не с помощью Python;
4. Определить форму распределения **median_house_value** в каждом кластере. Определить выборочные средние **median_house_value** и их отклонения от средних ген. совокупностей. Все изобразить графически для каждого кластера. В виде комментария описать ваши выводы о репрезентативности выборок;
5. Определить зависимость стоимости жилья от численности населения района в каждом кластере. Описать в виде комментария;

>[!IMPORTANT] 
>Каждое задание необходимо сопроводить комментариями, в которых вы поясняете, чего конкретно добиваетесь и почему используете именно выбранный способ решения. Обоснуйте ваши действия и сформулируйте выводы.

***

#### установление соединения с БД
```python
''' 
    Необходимо установить библиотеку SQLAlchemy, если она отсутствует в вашей среде. Смотрите документацию для вашей среды.
    Если вы используете PIP: pip install SQLAlchemy
    Если вы используете Anaconda: conda install -c anaconda sqlalchemy
'''

from sqlalchemy import create_engine

engine = create_engine('sqlite:///test_project.db')
```

#### Обращение к БД
```python
#обращаться к БД можно с помощью pandas:

import pandas as pd

sql = #ваш запрос на SQL в виде строки
df = pd.read_sql(sql, engine)


#либо таким способом:

with engine.begin() as conn:
    sql = #ваш запрос на SQL в виде строки
    conn.execute(sql)
```

***

### ТЕСТОВЫЕ ДАННЫЕ

- [Файл базы данных](/assets/test_project.db)

***

### ПРИМЕРЫ РЕШЕНИЙ
***

**[Назад](/analyst/README.md)**