
## Общая информация

Мобильная игра зарабатывает на показе рекламы. Есть несколько форматов:
int – полноэкранная реклама; banner – горизонтальный баннер, висит внизу
экрана пока юзер играет; rv – видео, которое юзер смотрит по желанию и за
просмотр получает монетки или др. ресурсы. Информация о каждом показе
отправляется в аналитику и содержит доход от показа, формат показанной
рекламы, рекламную сеть от которой был показ и др.
eCPM – доход за 1000 показов рекламы.

### Бизнес задача
Провести исследование показов рекламы с целью понять на сколько
отличается eCPM в зависимости от географии (города) юзера, версии ОС и
других параметров. Интересны любые инсайты и находки по eCPM-ам.  
Этот csv файл содержит информацию о показах рекламы для юзеров США:
https://disk.yandex.ru/d/Y-FFu3OF4b5XMA

### Что требуется
1. Для каждого формата рекламы:  
a. построить распределение средних eCPM-ов юзеров  
b. построить распределение eCPM-ов по городам, версиям ОС  
c. построить распределение доходов по городам, версиям ОС  

2. Учесть статистическую значимость (отобразить, отфильтровать незначимое
или хотя бы прокомментировать). Объяснить решение.

3. Описать наблюдения и вывод по исследованию.  

4. Дополнительные (по желанию)  
Исследовать:  
– Какой процент доходов содержит информацию о городе юзера  
– Зависит ли eCPM от времени дня  

5. Вспомогательная информация  
* Столбец `profile_id` – id юзера  
* Столбец `event_json` содержит данные о событии показа рекламы:  
* `ad_type` – формат рекламы (int, banner или rv)  
* `placement` – когда/где был показ рекламы в игре  
* `view_index` – номер показа конкретного формата рекламы для юзера (не
поддерживается для баннеров)  
* `revenue` – доход от конкретного показа рекламы (eCPM = revenue * 1000)  
* `ads_ltv` – накапливающийся доход от рекламы, равен сумме всех revenue
юзера  
* `network_name` – рекламная сеть, от которой был показ  
* Остальные столбцы должны быть интуитивно понятны

6. После выполнения   
По готовности, опубликуйте Jupyter Notebook с выполненным заданием на
github и пришлите ссылку на репозиторий.  
При оценке выполненного задания будет оцениваться:  
– на сколько понятно визуализированы данные, хорошо ли выбраны
средства для презентации данных (типы диаграмм, таблиц или др.)  
– чистота и понятность кода  
– описания наблюдений в процессе иследования и сделанные выводы  
